# DZ_9. Возможна ли жизнь без PIP?

### Задача. Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"" при помощи виртуального окружения и PIP.

1) На базе библиотеки kivy. Создание мобильных приложений на Python. Импортируем модули :
- kivy.appkivy.app (Библиотека Python, для быстрой разработки межплатформенных пользовательских интерфейсов),
- kivy.uix.boxlayout (Создает макет коробки, распологает виджеты вертикально и горизонтально),
- kivy.uix.gridlayout (Создает макет сетки, добавляет виджеты в ячейки),
- kivy.uix.button (Создание кнопок),
- kivy.config (Параметры окна приложения).

2) С помощью Config и функции set задаём параметры окна приложения.

3) Создаем класс приложения, MainApp. Нам нужно, чтобы при каждом новом ходе крестик сменялся ноликом и наоборот.

4) Внутри класса объявляем 3 функции: tic_tac_toe, restart и build:
- Tic_tac_toe: модуль функции логики для приложения;
  - Модуль: победные комбинации нажатых кнопок);
  - Модуль: циклл победных комбинаций нажатых кнопок;
- Модуль build это окно приложения, контейнер для кнопок:
  - BoxLayout: модуль виртуального окружения;
  - GridLayout: модуль виртуального окружения.
- Создаем модуль restart: функция, перезапуска игры;
- Создаем виджет для кнопки Restart.

5) За визуализацию окна приложения отвечают модули:
- Config.set: модуль параметры  окна;
- Self.title: Модуль окна приложения, контейнер для кнопок;
- BoxLayout: модуль виртуального окружения;
- GridLayout: модуль виртуального окружения;
- Виджет для кнопки Restart.

6) Запускаем игру -> Визуализируется окно игры с полями и кнопкой Restart -> Первый ходит Крестик,следующий Нолик
-> Выигрышь загорается зелеными Крестиками или Ноликами -> Перезапуск игры кнопка Restart
-> Выход из игры красный крестик верний правый угол окна.