# Факты о городе Тобольск:

- Своё название он получил благодаря реке Тобол, притоку могучего Иртыша, на берегах которого расположен этот город.
- В Тобольске находится единственный на всю Сибирь кремль.
- С момента основания Тобольска до момента присвоения ему статуса полноправного города прошло всего 3 года.
- Численность населения этого города примерно равна численности населения всех Сейшельских островов (факты о Сейшелах).
- Тобольск стал вторым русским городом, появившимся в Сибири.
- В продолжении знаменитого «Робинзона Крузо» Даниэля Дефо герой путешествует по России и 8 месяцев проводит именно в этом городе, пережидая суровые морозы.
- В китайской столице, Пекине, живёт примерно в 220 раз больше людей, чем в Тобольске (факты о Пекине).
- В кинокомедии 60-х годов «Большие гонки» главные герои посещают Тобольск, где их встречают не слишком-то приветливые и молчаливые люди с факелами, а вокруг царит полярная ночь, которой тут на самом деле не бывает. В советском кинопрокате эта сцена была поначалу вырезана из идеологических соображений.
- Тут находится историческая родина тюркских народов, перебравшихся затем в Среднюю Азию, в частности, в Казахстан (факты о Казахстане).
- Площадь Тобольска в 111 раз больше, чем площадь Княжества Монако, самого маленького независимого государства на Земле.
- По приказу Бориса Годунова именно сюда был сослан колокол из Углича, в своё время известивший народ о смерти царевича Дмитрия.
- Уровень безработицы в Тобольске — один из самых низких в России. На момент 2018 года он не превышал 0,35%, что уже тянет на неплохой рекорд.
- Некогда этот город был центром самой большой из российских губерний.
- Во время активного расширения города в 18-м веке тут жило немало выходцев из Польши. До наших дней тут сохранился католический костел, построенный ими.
- Согласно статистике, каждый десятый житель Тобольска занимается тем или иным спортом, связанным с физическими нагрузками.
- Именно тут родился знаменитый учёный Дмитрий Менделеев (факты о Менделееве).
- Последний российский император Николай II вместе с семьёй был сослан в Тобольск после революции, где провёл около 9 месяцев.
- В окрестностях этого города до сих пор периодически находят представляющие ценность окаменелости, а также кости мамонтов и других вымерших животных.
Датой основания Тобольска является 1587 г.
В 1590 г. Тобольск был первым в Сибири, удостоившемся статуса города.
Своим названием город обязан реке Тобол, на берегах которого он расположен.
Положением на сегодня население Тобольска составляет около 100 000 человек.
Интересен факт, что Тобольск является крупным промышленным центром России в сфере газохимии.
Именно в Тобольске находится единственный в Сибири Кремль.
За всю историю наблюдений самая низкая температура в Тобольске достигла отметки –51,8 ⁰С, тогда как самая высокая – +39,6 ⁰С.
Некогда, город носил такие названия, как – Тоболеск-Ладейный и Тоболеск.
В окрестностях Тобольска и сегодня продолжают находить останки мамонтов и прочих вымерших животных (см. интересные факты о вымерших животных).
Знаете ли вы, что продолжение событий о Робинзоне Крузо, Даниэля Дефо, разворачивается в России? Робинзон проводит около 8 месяцев именно в Тобольске.
В Тобольске один из наименьших уровней безработицы в стране. В 2018 г. он составил примерно 0,35%.
Именно в Тобольске появился на свет известный химик Дмитрий Менделеев.
После прихода к власти большевиков, император Николай II вместе с семьей был отправлен в ссылку в Тобольск, где пробыл примерно 9 месяцев.
В ходе активного расширения города в 18-м столетии, в Тобольске проживало немало поляков. По сей день тут можно увидеть католические костелы.
Построенное в 1899 г. здание Тобольского драмтеатра (сгоревшее в 1990 г.) считалось архитектурным шедевром – единственное деревянное здание театра на территории СССР.
Тобольск – старейший город Сибири, он расположен в Тюменской области, в том месте, где река Тобол впадает в Иртыш.
Город был основан более 400 лет назад, в 1587 году. В XVIII веке он стал сибирской столицей, а позже – губернским центром.
Тобольск – город с богатой историей. Согласно преданию, поселение возникло поблизости от места, где проходила важнейшая битва на Чувашском мысу. Это было противостояние между отрядом казаков под командованием Ермака и татарским войском хана Кучума. В результате победы армии Ермака, Сибирское ханство пало, и впоследствии было присоединено к России.
С Тобольском связаны судьбы многих знаменитых людей России, так как именно с него началась всем известная «сибирская ссылка». Удивительно, что первым ссыльным был не человек, а угличский колокол, который обвинили в том, что он поднял народ на восстание, произошедшее после таинственной смерти царевича Дмитрия в Угличе.
В 1616 году в Тобольск была сослана Мария Хлопова, несостоявшаяся царская жена царя Михаила Федоровича.
Здесь пребывали шведские военнопленные, польские и литовские ссыльные.
Через Тобольскую каторжную тюрьму прошли многие известные деятели, такие как Достоевский, Чернышевский, Короленко.
В Тобольске находился в ссылке отрекшийся от престола Николай II вместе со своей семьей и остатками свиты: с августа 1917 года по апрель 1918 года.
В Тобольске родились — химик Д.И. Менделеев, художник В.Г. Перов, советский архитектор — Никитин Н.В. Поэт-сказочник Ершов П.П. жил и умер в Тобольске.
Население Тобольска около 99 тыс. человек.
Расстояние от Тобольска до Тюмени — 250 км, до Екатеринбурга — 580 км.