# Факты о городе Тобольск:

- Своё название он получил благодаря реке Тобол, притоку могучего Иртыша, на берегах которого расположен этот город.
- В Тобольске находится единственный на всю Сибирь кремль.
- С момента основания Тобольска до момента присвоения ему статуса полноправного города прошло всего 3 года.
- Численность населения этого города примерно равна численности населения всех Сейшельских островов (факты о Сейшелах).
- Тобольск стал вторым русским городом, появившимся в Сибири.
- В продолжении знаменитого «Робинзона Крузо» Даниэля Дефо герой путешествует по России и 8 месяцев проводит именно в этом городе, пережидая суровые морозы.
- В китайской столице, Пекине, живёт примерно в 220 раз больше людей, чем в Тобольске (факты о Пекине).
- В кинокомедии 60-х годов «Большие гонки» главные герои посещают Тобольск, где их встречают не слишком-то приветливые и молчаливые люди с факелами, а вокруг царит полярная ночь, которой тут на самом деле не бывает. В советском кинопрокате эта сцена была поначалу вырезана из идеологических соображений.
- Тут находится историческая родина тюркских народов, перебравшихся затем в Среднюю Азию, в частности, в Казахстан (факты о Казахстане).
- Площадь Тобольска в 111 раз больше, чем площадь Княжества Монако, самого маленького независимого государства на Земле.
- По приказу Бориса Годунова именно сюда был сослан колокол из Углича, в своё время известивший народ о смерти царевича Дмитрия.
- Уровень безработицы в Тобольске — один из самых низких в России. На момент 2018 года он не превышал 0,35%, что уже тянет на неплохой рекорд.
- Некогда этот город был центром самой большой из российских губерний.
- Во время активного расширения города в 18-м веке тут жило немало выходцев из Польши. До наших дней тут сохранился католический костел, построенный ими.
- Согласно статистике, каждый десятый житель Тобольска занимается тем или иным спортом, связанным с физическими нагрузками.
- Именно тут родился знаменитый учёный Дмитрий Менделеев (факты о Менделееве).
- Последний российский император Николай II вместе с семьёй был сослан в Тобольск после революции, где провёл около 9 месяцев.
- В окрестностях этого города до сих пор периодически находят представляющие ценность окаменелости, а также кости мамонтов и других вымерших животных.
