# Пословицы и поговорки Тобольской губернии - Андрей Рябов|Опубликовано 25.10.2020

Аким-простота: рукавицы потерял, а трои за поясом.

А ржаная каша всегда сама себя хвалит.

Баба да корова — одна порода.

Базар цен установит.

Базар чистоту любит.

Баня моет, а сама вся в грязи стоит.

Без инструмента и блохи не убьешь.

Без соли, без хлеба худая беседа.

Без толку молиться — без числа согрешить.

Без хозяина дом сирота.

Ближняя копейка лучше дальнего рубля.

Бога обманул: просил кожи на две рожи, а обтянул одну.

Богатого провожают, чтобы не упал, а бедного, чтоб не украл.

Богатый — как хочет, а бедный —- как сможет.

Богач — на деньги, а голь — на выдумку.

Богу молись, а черта не гневи.

Богу на свечи, и себе на калачи.

Бог дорогой, а черт стороной.

Бог — на стене, обед — на столе, руки свои, садись и ешь.

Борона сохе родная сестра.

Брат-то мой, да ум-то свой.

Была бы трава, будут и грабли.

Был конь, да изъездился.

Беда к беде вяжется.

Беден да честен, голь да не вор.

Бедны были, так сами лаяли, а богаты стали, так собак наняли.

Велико да дико.

Вздохни да охни: об одной сохни, а всех жаль.

Владей Ондрей кривой Натальей.

Вода вымоет, а хлеб выкормит.

Возьмешь лычко, а отдашь ремешок.

Воля мед пьет, воля и кандалы трет.

Вор ворует не для прибыли, а для гибели.

Все бы равно, так лазили бы в окно.

Веяна ховря знай свою ровню.

Всякий поп по своему поет.

Всякому свое немыто бело.

Всяк по своему с ума сходит.

В карма не вошь на аркане, а в другом блоха на цепи.

В копнах — не сено, в долгах не деньги.

В лихости и зависти нет проку и радости.

В людях-то хорош, да дома-то не найдешь.

В охотку съешь и вехотку.

В еде да в драке стыда нет.

Где ведется, там и петух кладется.

Где гнев, там и милость.

Где дров поленицы стоят, за того и замуж иди.

Где падаль есть, тут и вороны найдутся.

Где тонко, там и рвется.

Где тесно, там и место.

Где черт не поможет, — туда бабу пошлет.

Глупая собака и на хозяина лает.

Год на год не приходится.

Год едут, час торгуют.

Головка-воровка денежки пропила, а сама болит.

Грех воровать, да нельзя миновать.

Гулять так гулять: не два дня терять.

Дай Бог всякой собаке свою конуру.

Дай, Боже, метели на две недели: мы бы все сидели да в окошечко глядели.

Дай вору хоть золотую гору, все пропьет и проживет.

Дешева рыба на чужом блюде.

Для глухого две обедни не служат.

Добрая слава в ящике лежит, а худая по дорожке бежит.

Добрые вести лежат на месте, а худые далеко идут.

Должен, — не спорю; отдам не скоро: когда захочу, тогда и заплачу.

Дом не велик, да лежать не велит.

Дом вести — не рукавами трясти.

Дристлива корова все стадо запакостила.

Дума за горами, а смерть за плечами.

Дураку — красно да зелено, пьянице — горько да солено.

Ему только бы пень колотить, да день проводить.

Если бы не плешь, то было б не голо.

Еще на той неделе семь ден.

Жалко мне тебя, — да не так, как себя.

Живи смелей — повесят скорей.

Живой в могилу не залезешь, коли Бог смерти не даст.

Жил грешно и умер смешно.

Залетела ворона в высоки хоромы.

Запрягай в дровни, поезжай по ровню.

Заря деньги дает.

Зальется вода и на наши берега.

За чужим скотом — со своим кнутом.

Знал бы где упасть, соломки подостлал бы.

Знобленому лицу немного морозу надо.

Из-за дурной головы и ногам лихо.

Из кобыл да в клячи, из попов да в подьячи.

И так лени много, а тут еще тянутся.

Какова ловля, такова и кормля.

Каков корень, таковы и отрасли.

Каковы сами, таковы и сани.

Как бы ни болело, да умерло.

Как из гущи вытащен.

Корми мешком , не пойдешь пешком.

Кошка скребет на свой хребет.

Кто берет махом, у того идет прахом.

Кто больше везет, на того больше и кладут.

Кто копейку не бережет, тот сам гроша не стоит.

Кто на какой реке живет, по ней и слывет.

Кто рыбу удит, без хлеба будет.

Кто едет, тот и правит.

Купи избу крыту, а одежду шиту.

К готовому костру легко и щепы класть.

К худой голове своего ума не приставишь.

К чистому поганое не прильнет.

Лаптем щи хлебал, а теперь в воеводы попал.

Легка ноша на чужих плечах.

Лучше знаться с дураком, чем с кабаком.

Летом день год кормит.

Любит как собака палку.

Любят серка за обычай: хоть не везет, зато громко ржет.

Маленькая собачка до старости щенок.

Мели, Агаша: изба-то наша.

Много вашего брата: больше дорога, идут да едут.

Мухи, комары — до времени, поры, а злой человек хватит на весь век.

Мы про людей весь день говорим, а про нас говорят — и всю ночь не спят.

На брюхе шелк, а в брюхе щелк.

На волка помолвка, а корову медведь задрал.

На грубо не сердись, а на ласково не сдавайся.

На живульку, на одношовку сшито.

На каких берегах была вода, — на те опять зальется.

На кнуте далеко не уедешь.

На красивом лице не сочни скать.

На обухе рож ь молотил, да зерна не уронил.

На одном дне семь пятниц.

На одном солнце рубашки сушили.

На пьяном шапку не поправишь.

Насильно колодезь копать — воды не достать.

На то кузнец клещи кует, чтоб рук не жгло.

На что мне корова, коли сама ворона.

На чужой стог вилами не показывай.

Наша невестка что попало трескат, хоть мед, так жрет.

Наша рожа везде вхожа.

Нашел утку, потерял лодку.

Не богат, да славен: добры люди знают.

Небом крыто, светом горожено.

Не вздыхай тяжело: не отдадим далеко: хоть за курицу да на свою улицу.

Не все переловишь, что по реке плывет.

Не гребень чешет голову, а время.

Не доглядишь оком, так заплатишь боком.

Недосол на столе, а пересол на спине.

Не знаешь, где найдешь, где потеряешь.

Не знашь, — почем знашь; не видал — как скажешь.

Не из тучи гром гремит, а из навозной кучи пар валит.

Не нагостил, а напакостил.

Не надейся ни на лошадь, ни на лодку, ни на жену-молодку.

Не нами началось, не нами и кончится.

Не пекись об утрешнем, а пекись о вечорошнем.

Не подъезжай со своим алтыном под чужую полтину.

Не продашь душу в ад — не будешь богат.

Не родит свинья бобренка, а все поросенка.

Не сводники: сами охотники.

Не сердись на карты — снова тасуй.

Не складно, да ладно.

Не смотри в деле, а смотри в отделке.

Не смейся, горох, над бобами: наваляешься и сам под ногами.

Не спрашивай, кто он, а спрашивай с кем знаком.

Не спрашивают старого, спрашивают бывалого.

Не суйся, пятница, прежде четверга.

Не тогда учат, как повдоль лавки, а тогда, как поперек.

Не топи вора, который ворует, а топи, который принимает.

Не удержался за уздечку, — не удержишься и за гриву.

Не шла бы курочка на базар да за хохолок ведут.

«Ничего»-то у нас и дома есть.

Нос фамильный, не любит стужи сильной.

Нет молодца, чтоб поборол винца.