## DZ_8. Python: от простого к практике. 
Задание в группах.

### Пример распределение по ролям:

1) Первый участник группы выступает в качестве Тимлид (Team Lead) управляет всем процессом – эксперт,
   который руководит командой разработчиков.
- Создает агоритм и  блок-схему выполнения программы. Собирает написанные модули в файл phonbook.py.
- Создает репозиторий и заливает проект на GitHab.
2) Второй участник группы пишет модуль :
- главного меню (main_menu).
3) Третий участник группы пишет модули :
- поиска (searchcontact);
- Имя (firstname);
- Фамилия (lastname).
4) Четвертый участник пишет модули :
- новых данных контакта (newcontact).
- создание файла Phon_book.csv;

### Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.

### Под форматами понимаем структуру файлов, например:
### в файле на одной строке хранится одна часть записи, пустая строка - разделитель,
### следующая часть записи, и т.д. 

Имя_1

Фамилия_1

Телефон_1

Описание_1

Имя_2

Фамилия_2

Телефон_2

Описание_2

и т.д.

### или в файле на одной строке хранится все записи, символ разделитель - ;**

Фамилия_1, Имя_1, Телефон_1, Описание_1

Фамилия_2, Имя_2, Телефон_2, Описание_2

и т.д.

### В файле phonbook.py заложены модули:
- создание файла Phon_book.csv;
- главного меню (main_menu);
- поиска (searchcontact);
- Имя (firstname);
- Фамилия (lastname);
- новых данных контакта (newcontact).

### Реализованы разные форматы структуры файла .csv :
- Вывод в лог в 1 строку.
- Вывод в лог в несколько строк.

### Блок-схема алгоритм в файле :
- PhoneBook_algorithm.drawio.png